# 보라카이에서 태풍 '야기' 와 여자친구 속에서 살아남기

## 소개 
2024년 9월 12일 ~ 2024년 9월 16일 보라카이로 여름 휴가를 떠났다. 

꿈에 그리던 필리핀 칼리보 공항에 내렸을 때에는 강한 비바람을 동반한 뇌우가 강하게 반겨주고 있었다.

우기인줄은 알았지만, "동남아는 스콜성기후라 비와도 금방 그칠거야" 라고 하고 여자친구를 데려왔는데 ...

여러 블로그에서 우기시즌은 상관없지만 태풍이 있는 9 ~ 10 월은 피하는게 좋다고 봤던 것이 스쳐지나갔다.

이러한 악조건 속에서 살아남은 정지원의 여행기를 소개하려고 한다.

> 이 글은 영양가 40% 인스턴트 60% 의 글입니다.

## 첫 날 
보라카이는 섬이다. 

직항이 없기 때문에 칼리보 공항에서 차 & 배 를 타고 이동해야한다.
칼리보 공항에서 보라카이 까지 또는 보라카이에서 공항까지 데려다 주는 것을 픽업샌디이라고 한다.

픽업샌딩에 대한 것 만큼은 "보자무싸" 같은 여행사 같은 곳에서 미리 예약하는것을 추천한다.

픽업샌딩을 통해 보라카이 섬에 들어왔다. 약 1시간 반 ~ 2시간 정도 걸린 것 같고 배타는 시간은 10분 내외이다.
배 탈때 폭우속에서 캐리어 들고 배타니까 밀항 하는 느낌을 낼 수 있었다. 

굉장히 신선한 경험이였다.

보라카이는 사실 첫날과 마지막날은 없는 셈 쳐야 한다.
왜냐하면, 비행기 4시간 & 차 1시간 반 & 배 10분 & 숙소 픽업 20분 
거의 5시간 30분이 걸리기 때문에 .. (사실 더 걸렸던거 같기도 하다)

첫날은 밀항을 한번 해볼 수 있는 경험이 가장 기억에 남았다.

## 둘째 날
원래 섬 투어를 예약했는데 태풍으로 인해 취소되었다.

이럴 때에는 무조건 밖에 그냥 나가면 기회가 찾아온다.
아침을 밖에서 먹었는데 동남아 특성상 웬만하면 다 달고 짜다. 
이번 건강검진에서 위가 안좋다고 조심하라고 했는데 여기서 급격하게 악화되는게 느껴질 정도로 음식이 달고 짜다.

그건 Default 고 한가지 조언을 하자면 동남아에서 Soup 라고 되어있는거 우리 스프 생각하고 시키면 박살난다.

진짜 식초에다가 야채 넣고 돼지 비계 부분 두툼하게 짤라서 들어가고 팔팔 끓이면 기름때문에 걸쭉해지는데 그거라고 보면된다.
물론 이렇게 만들지는 않겠지만 맛은 비슷하게 날 것이다.

이 부분 유의하고 그래도 괜찮은 건 닭다리 바베큐 이런거 먹어라.
조미료 맛이 쌔게 나긴 하는데 맛은 있다. 

이렇게 밥을 먹고 비가 와도 할 수 있는 액티비티 들은 존재했다.
보라카이에는 2개의 대표적인 해변이 있다. 화이트 비치, 블라복 비치.

이 2개의 해변 어디든 액티비티를 구하는 잡상인들이 많이 돌아다닌다.
시세를 아는 방법은 이사람들 중 한명에게 시세를 물어본다. 
그리고 다른 사람에게 가서 해당 시세에서 1000 페소 내지는 3분의 1을 깍아 가능하냐고 물어본다.

그러면 몇페소를 달라고 하고 대신 나에게 200페소 정도의 팁을 달라고한다.
그렇게 나는 다녔다. 

나는 배를 타고 다른 섬에가서 ATV, 짚라인, 카약, 다이빙 & 슬라이드, 뜨거운 물에 들어가는 어떤 욕조? 등이 있는 패키지를 구매했는데 2명이서 2500 페소 + 팁 200 페소 
전체 2700 페소가 들었다. 

여행 중 가장 재미있었다고 해도 무방할정도로 최고였다.
위치는 카티클란 섬이다. 

둘째 날은 해당 액티비티를 즐기고 필리핀 하면 산미구엘 이기 때문에 맥주 한캔을 안할 수 없다.

시원한 맥주 한병에 80 페소 ~ 120 페소 한다.
진짜 맛있다. 위가 약한데 여기 맥주는 먹어야한다. 

모든 필리핀 맥주 종류 (산미구엘 라이트, 산미구엘, 산미구엘 애플, 홀스 어쩌구) 를 다 마셨는데 
산미구엘 라이트가 가장 취향에 맞았다.

## 셋째 날

역시 예약한 일정은 모두 취소되었다. 
이 날은 비가 너무 많이 와서 그런건지, 필리핀 배수시설이 안좋아서 그런지는 몰라도 종아리 까지 물이 차있었다. 
예전 강남 침수 사건 때가 떠오르면서 흔치 않은 경험을 할 수 있었다.

우기에는 화이트비치가 바람이 많이 불고, 블라복비치는 바람이 하나도 안부는 기상천외한 날씨를 보여준다.
블라복비치는 바람 한점 불지 않아 파도가 없기 때문에 스노쿨링을 하기 너무 좋다.

이날은 블라복비치에서 스노쿨링을 하였다. 물고기는 호핑투어가 아닌 이상 많이 볼 수는 없지만 
그래도 물이 깊기 때문에 나처럼 깊은 물과 수영을 좋아하는 사람은 만족스러워 할 것 같다.

여자친구 수영을 알려주려고 했는데 10분만에 포기 했고, 재밌게 놀다가 마사지를 받으러갔다.
필리핀 마사지는 정말 새로웠는데 마사지 중간에 정전을 경험 할 수 있다. 

마사지는 매우 시원하고 2시간동안 발 부터 얼굴 까지 모든 부위를 풀어준다. 
2시간에 인당 1500 페소. 

다음에 방문할때에는 매일 마사지를 받아야 할 것 같다. 
한국에 와서 가장 아쉬운 점이 "마사지 더 받을걸" 라는 생각이 들정도로 마사지가 시원했다.

## 넷째 날 
이날은 전날들에 비해 비싼 호텔로 예약한 날이다. 헤난 파크 호텔을 예약을 했는데 여기는 내부 수영장 과 함께 대기업에서 운영하는 호텔이다. 
일단 헤난 호텔에 장점은 조식이 굉장히 맛있다.

보라카이에 와보면 알겠지만 한국을 위한 나라라고 생각이 들 정도로 한국인에게 맞춰져있다. 
헤난 호텔 또한 동남아 음식보다는 한국음식에 좀 더 치우쳐진 맛이 나서 굉장히 맛있게 먹었던 기억이 있다.

> 그래도 스프는 먹지 않았다. 

이 날은 화이트 비치에서 놀았다. 
웃통 까고, 파도가 내 얼굴을 덮치는 높이 까지 오는데 이거 한번 맞으면 계속 맞고 싶어진다.

이날 부터는 쨍쨍하다가 비오고 바람불고 쨍쨍하다가 비오고 바람불고 전형적인 스콜성 기후가 반복되었다.

그래서 그런지 날을 참 잘 맞춘것같다.

우기 팁은 바람이 많이 불고 정말 위험한 날 예를 들어 태풍에 위험이 있는 날은 
블라복 비치를 가는것을 추천한다. 여기는 파도 한점 없다.

그리고 스콜성 기후이거나 날이 좋은 날에는 화이트비치에서 파도타면서 노는 것이 나의 소소한 꿀팁이다.

그리고 보라카이 패션을 마스터 했는데, 여기서 눈팅이 맞지 않고 호객 잘 안당하는 패션이 
윗통 까고 피부 살짝 까만색이면 플러스 점수다. 
윗통 깐채로 반바지 무늬 화려한거 하나 싸악 입어주고 선글뱅이 얹어준다음 
추우니까 비치타올로 몸 한번 둘러주면 그게 최고 패션. 꿀팁이다.

화이트 비치쪽 IceFlake 라는 빙수집이 있는데 여기서 코코넛망고 빙수는 꼭 먹는것을 추천한다.

위가 좋지 않은 정지원이 순삭시킨 빙수이다. 

그리고 이날은 보라카이에서 유명한 망고크랩, 왕새우 를 먹었다.
맛있긴 한데 그렇게 까지 무조건 먹어야돼 이정도는 아니였다.
가격은 싸다!! 

망고크랩 1kg , 왕 새우 (크기 괜찮음) 7마리 가 2200 페소 했던 것 같다.
이날 생전 발라보지 않던 게를 여기서 발라보았다. 

밤에 헤난 수영장에서 밤 수영을 즐겼는데 역시 비싼 값을 하는것 같다.
다음에는 헤난 호텔을 2일 정도 잡아도 좋을 거같다는 생각을 했다. 

확실히 깔끔하고 서비스가 다른 느낌? 
그리고 필리핀 전반적으로 물을 안준다.

다 사먹어야하기 때문에 큰 거 하나 사서 컵에 따라 먹는 거 추천! 

작은 건 하나 사서 들고 다녔다.

## 마지막 날 
아침 조식을 먹고 픽업 샌딩 이용해서 비행기를 타고 간 것이 마지막 인데 이날은 여자친구와 작은 다툼이 있었다.

여자친구가 기념품을 사야하는데, 전날 너무 재밌게 놀아서 많이 못샀던 것을 조금 아쉬워했다.

그래서 나는 쿠팡에서 찾아가지고 보라카이랑 실제로 가격 차이가 많이 안나길래 여기서 그냥 사면된다.
이런식으로 얘기를 했는데 보라카이에서 사야 의미가 있다. 라는 여자친구의 의견과 쿠팡에서 사도 똑같다 라는 나의 의견이 충돌하여
약간의 다툼이 있었지만 잘 화해하고 안전하게 잘 도착했다.

PS.. 한국도착하자마자 배고파서 쫄면 & 돈까스 먹었는데 이게 제일 맛있더라...








